# Система управления заказами для кафе

## Описание проекта

Этот проект представляет собой систему управления заказами для кафе, состоящую из нескольких микросервисов. Каждый микросервис отвечает за свою отдельную задачу и взаимодействует с другими через API. Проект построен с использованием Spring Boot, Eureka для регистрации сервисов, Spring Cloud Gateway для маршрутизации запросов и H2 для хранения данных.

Проект реализует следующие микросервисы:
- **Order Service** — управляет заказами.
- **Product Service** — управляет продуктами.
- **Customer Service** — управляет данными клиентов.
- **Inventory Service** — управляет остатками продуктов.

### Основные возможности:
- **CRUD операции** для работы с заказами, продуктами и клиентами.
- **API Gateway** для централизованного доступа ко всем сервисам.
- **Eureka Server** для регистрации микросервисов и балансировки нагрузки.

## Архитектура

Проект использует микросервисную архитектуру и включает следующие компоненты:
1. **Eureka Server** — центральный сервер для регистрации всех микросервисов.
2. **Order Service** — сервис для работы с заказами.
3. **Product Service** — сервис для работы с продуктами.
4. **Customer Service** — сервис для управления данными клиентов.
4. **Inventory Service** — сервис для хранения данных(количестве) продуктов.
5. **API Gateway** — централизованный шлюз для маршрутизации запросов к соответствующим сервисам.

### Взаимодействие сервисов:
- **Order Service** использует **Customer Service** для получения данных о клиентах.
- **Order Service** использует **Product Service** для получения данных о продуктах.
- **Order Service** использует **Inventory Service** для получения данных о доступности продуктов.
- **API Gateway** маршрутизирует запросы от клиентов к нужному сервису через **Spring Cloud Gateway**.

## Технологии

- **Spring Boot** для создания микросервисов.
- **Spring Cloud Eureka** для регистрации сервисов.
- **Spring Cloud Gateway** для маршрутизации запросов.
- **Spring Data JPA** для работы с базой данных.
- **H2 Database** для хранения данных.
- **Lombok** для упрощения написания кода.
- **Spring Cloud Config** для централизованного управления конфигурациями.

## Инструкции по запуску

### 1. Запустите Eureka Server
### 2. Запустите ConfigServerApplication
### 3. Запуск микросервисов : Order Service, Customer Service, Product Service, Inventory Service
### 4. Запуск API Gateway
### 5. Пример запросов:
  ##	Создать нового клиента:
    - POST http://localhost:8080/orders
    - {
        "name": "Мария Смирнова",
        "email": "mashka@example.com",
        "phoneNumber": "987654321"
      }

   ##	Создать новый заказ:
    - POST http://localhost:8080/orders
    - {
        "customerId": 1,
        "status": "CREATED",
        "items": 
        [
          {
            "productId": 1,
            "quantity": 2
          }
        ]
      }
      

  ## Посмотреть заказ:
    - GET http://localhost:8080/orders
